# 内存相关

## 内存分配机制

V8是Node的JavaScript执行引擎，V8引擎实际是一个高性能虚拟机。Node在JavaScript的执行直接受益于V8，可以随着V8的升级就能享受更好的性能或新的语言特性(据说node17 => v9.5)

对于一般的后端开发语言，基本内存使用是没有限制的，但是在Node中通过javaScript使用内存时只能使用部分内存（64位系统下约为1.4G，32位系统下约为0.6G）

Node基于V8构建，所以在Node中使用javaScript基本都是通过V8自己的方式进行分配和管理的。

但是Node的内存并不完全是通过V8进行分配管理的。查看内存使用情况的时候，发现堆中的内存用量总是小于进程的常驻内存用量rss。

Node中的内存使用并非都是通过V8进行分配的，还有一些不是通过V8进行分配的对象，我们称之为堆外内存(比如Buffer)

几个需要用到的衡量指标,可以通过调用 process.memoryUsage() 返回这些信息

``` javascript
// V8中，所有的javaScript对象都是通过堆来进行分配的。
// 我们在代码中声明变量并赋值的时候，所使用的对象的内存就分配在堆中。如果已申请的堆空闲内存不够分配新的对象，将继续申请堆内存，直到堆的大小超过V8的限制为止。
{
  rss: 27541504,
  heapTotal: 5685248, //已经申请到的堆内存
  heapUsed: 3092008, //当前使用的堆内存
  external: 214186,
  arrayBuffers: 10422
}
```

heapTotal 和 heapUsed 指的是 V8 的内存使用量。

external 指的是绑定到 V8 管理的 JavaScript 对象的 C++ 对象的内存使用量。

rss，常驻集大小，是进程在主内存设备（即总分配内存的子集）中占用的空间量，包括所有 C++ 和 JavaScript 对象和代码。

arrayBuffers 是指为 ArrayBuffer 和 SharedArrayBuffer 分配的内存，包括所有 Node.js Buffer。 这也包含在 external 值中。 当 Node.js 被用作嵌入式库时，此值可能为 0，因为在这种情况下可能不会跟踪 ArrayBuffer 的分配。

## 堆外内存

由于 Buffer 需要处理的是大量的二进制数据，假如用一点就向系统去申请，则会造成频繁的向系统申请内存调用，所以 Buffer 所占用的内存不是由 V8 分配，而是在 Node.js 的 C++ 层面完成申请，在 JavaScript 中进行内存分配。这部分内存称之为堆外内存。

Node.js 采用了 slab 预先申请、事后分配机制。

1. new Buffer1 => 创建slab对象1 => new Buffer2 => 判断slab对象1剩余空间是否够用。
2. 释放Buffer1、Buffer2对象时，依然保留slab1对象。
3. new Buffer3 => 将slab1对象空间划分给 Buffer3。

Node以为 8kb 区分大对象与小对象。当创建的小对象时，分配一个slab对象。 再创建一个小对象时，会判断当前的slab对象剩余空间是足够，如果够用则使用剩余空间，如果不够用则分配新的slab空间。

小对象经常需要高频次分配、释放 ，导致了 内存碎片和处理速度慢，slab机制是：不丢弃释放的slab对象，将旧slab对象直接分配给新buffer（旧slab对象可能包含旧数据），以此提高性能。

Buffer.allocUnsafe运行更快，但是内存未初始化，可能导致敏感数据泄露

## weakMap

当我们提到 weakMap 与 map 的区别的时候,它对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的，所以名字里面才会有一个"Weak"，表示这是弱引用（对对象的弱引用是指当该对象应该被GC回收时不会阻止GC的回收行为）。
证明:
``` javascript
// 通过node --expose_gc  可以手动调用gc 进行回收
global.gc();
console.log(process.memoryUsage())
// 记录一下heapUsed 3M左右
// {
//   rss: 27541504,
//   heapTotal: 5685248,
//   heapUsed: 3092008,
//   external: 214186,
//   arrayBuffers: 10422
// }

const a = new WeakMap();
let b = new Object();
// 在 WeakMap 中添加一个键值对， // 键名为对象 b，键值为一个 1024*1024 的数组
a.set(b,new Array(1024*1024))

// 手动执行一次垃圾回收
global.gc();
console.log(process.memoryUsage())
// 内存已经涨到了11M
// {
//   rss: 37191680,
//   heapTotal: 14630912,
//   heapUsed: 11874656,
//   external: 275233,
//   arrayBuffers: 10422
// }
// 解除对象 b 的引用
// 执行一次垃圾回收
b = null;
global.gc();
console.log(process.memoryUsage())
//  解除 b 的引用以后，heapUsed 变回 4M 左右 // 说明 WeakMap 中的那个长度为 510241024 的数组被销毁了
// {
//   rss: 37339136,
//   heapTotal: 8585216,
//   heapUsed: 3483264,
//   external: 274509,
//   arrayBuffers: 10422
// }
```

## Writable

当流没有排空时，对 write() 的调用将缓冲 chunk，并返回 false。 一旦所有当前缓冲的块都被排空（操作系统接受交付），则将触发 'drain' 事件。 建议一旦 write() 返回 false，则在触发 'drain' 事件之前不再写入块。 虽然允许在未排空的流上调用 write()，但 Node.js 将缓冲所有写入的块，直到出现最大内存使用量，此时它将无条件中止。 即使在它中止之前，高内存使用量也会导致垃圾收集器性能不佳和高 RSS（通常不会释放回系统，即使在不再需要内存之后）。 由于如果远程对等方不读取数据，TCP 套接字可能永远不会排空，因此写入未排空的套接字可能会导致可远程利用的漏洞。

我们可以通过cork()直接往 缓冲区里写数据。

``` javascript
// 创建一个可写流
let writable2 = new Writable({
  write(data,enc,next){
    next()
  }
})
// 现在是正常情况的内存
// 记录现在的内存 
console.log(process.memoryUsage())
// {
//   rss: 26968064,
//   heapTotal: 4636672,
//   heapUsed: 3643888,
//   external: 214019,
//   arrayBuffers: 11146
// }
let S_OVERFLOW = '-'.repeat(writable2.writableHighWaterMark+1)
// writable2.cork()  开关进行测试
writable2.write(S_OVERFLOW)
writable2.write(S_OVERFLOW)
writable2.write(S_OVERFLOW)


console.log(process.memoryUsage())
// {
//   rss: 27967488,
//   heapTotal: 5177344,
//   heapUsed: 4256144,
//   external: 324710,
//   arrayBuffers: 60301
// }

// node --expose_gc  需要手动开启gc
global.gc();
writable2 = null;
console.log(process.memoryUsage())
// {
//   rss: 28540928,
//   heapTotal: 6225920,
//   heapUsed: 3500600,
//   external: 324142,
//   arrayBuffers: 10422
// }


// 下面是数据存在内存中的数据,
// 我们可以在write的时候使用cork进行往内存中写入 
// 三处console的结果如下
// {
//   rss: 26787840,
//   heapTotal: 4636672,
//   heapUsed: 3643904,
//   external: 214019,
//   arrayBuffers: 11146
// }
// {
//   rss: 27852800,
//   heapTotal: 5177344,
//   heapUsed: 4256344,
//   external: 324710,
//   arrayBuffers: 60301
// }
// {
//   rss: 28508160,
//   heapTotal: 6225920,
//   heapUsed: 3501720,
//   external: 324142,
//   arrayBuffers: 59577
// }

// 就算我们将writable引用解除，但是占用的buffer也会一直留着导致内存泄漏。
```

## 闭包