# 垃圾回收
[https://juejin.cn/post/6981588276356317214](https://juejin.cn/post/6981588276356317214)
JavaScript 的引用数据类型是保存在堆内存中的，然后在栈内存中保存一个对堆内存中实际对象的引用，所以，JavaScript 中对引用数据类型的操作都是操作对象的引用而不是实际的对象。可以简单理解为，栈内存中保存了一个地址，这个地址和堆内存中的实际值是相关的，当没有了引用关系，也就是无用的对象，这个时候假如任由它搁置，一个两个还好，多了的话内存也会受不了，所以就需要被清理（回收）

## 垃圾回收策略
可达性 就是那些以某种方式可访问或者说可用的值，它们被保证存储在内存中，反之不可访问则需回收；
垃圾回收的策略就是 发现那些不可达的对象，并定期对他们进行清理。

### 标记清除算法
1. 垃圾收集器在运行时会给内存中的所有变量都加上一个标记，假设内存中所有对象都是垃圾，全标记为0
2. 然后从各个根对象开始遍历，把不是垃圾的节点改成1
3. 清理所有标记为0的垃圾，销毁并回收它们所占用的内存空间
4. 最后，把所有内存中对象标记修改为0，等待下一轮垃圾回收

优点是：实现起来比较方便，只是打与不打的区别。
缺点是：标记清除算法有一个很大的缺点，就是在清除之后，剩余的对象内存位置是不变的，也会导致空闲内存空间是不连续的，出现了 内存碎片

### 内存分配策略

1. First-fit，找到大于等于 size 的块立即返回

2. Best-fit，遍历整个空闲列表，返回大于等于 size 的最小分块

3. Worst-fit，遍历整个空闲列表，找到最大的分块，然后切成两部分，一部分 size 大小，并将该部分返回

### 引用计数算法

1. 当声明了一个变量并且将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就为 1

2. 如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加 1

3. 如果该变量的值被其他的值覆盖了，则引用次数减 1

4. 当这个值的引用次数变为 0 的时候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，回收空间，垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为 0 的值占用的内存

缺点：首先它需要一个计数器，而此计数器需要占很大的位置，因为我们也不知道被引用数量的上限，还有就是无法解决循环引用无法回收的问题，这也是最严重的


## V8垃圾回收


1.新老生代 V8 的垃圾回收策略主要基于分代式垃圾回收机制，V8 中将堆内存分为新生代和老生代两区域，采用不同的垃圾回收器也就是不同的策略管理垃圾回收

新生代的对象为存活时间较短的对象，简单来说就是新产生的对象，通常只支持 1～8M 的容量，而老生代的对象为存活事件较长或常驻内存的对象，简单来说就是经历过新生代垃圾回收后还存活下来的对象，容量通常比较大

### 新生代垃圾回收

将新生代区域划分为两块，一块为空闲区，一块为使用区。存储的操作在工作区里进行，当工作区满了的时候，将可达的对象，按照之前的活动顺序进行排序放到空闲区里。
进行进行一次垃圾回收，回收之后，空闲区和使用区对换。完成一次垃圾回收，在往空闲区放的过程中，如果一个对象的占用体积大于25% 会晋升到老生代回收区里。

### 老生代垃圾回收

老生代垃圾回收用的就是标记清楚算法。


### 并行回收(Parallel)

由于js是单线程，执行垃圾回收的话会阻塞js运行，比如GC需要60ms，js执行就会阻塞60ms，这就叫做全停顿。
V8的垃圾回收会开启多个辅助线程，使GC的效率变高。


## 新增的和垃圾回收有关的API


### WeakRef

> A WeakRef object contains a weak reference to an object, which is called its target or referent. A weak reference to an object is a reference that does not prevent the object from being reclaimed by the garbage collector. In contrast, a normal (or strong) reference keeps an object in memory. When an object no longer has any strong references to it, the JavaScript engine's garbage collector may destroy the object and reclaim its memory. If that happens, you can't get the object from a weak reference anymore.

WeakRef对象包含对对象的弱引用，该对象称为目标或referent。对对象的弱引用是一种不阻止对象被垃圾收集器回收的引用。相比之下，普通(或强)引用将对象保存在内存中。当一个对象不再有任何强引用时，JavaScript引擎的垃圾收集器可能会销毁该对象并回收其内存。如果发生这种情况，就不能再从弱引用中获取对象。

使用该API我们使用需要谨慎,最好可以避免使用, 垃圾回收依赖浏览器的实现, 你在一个引擎上观察到的行为在另一个引擎上可能不同, 在同一个引擎的不同版本 可能处理的方式也不一样,

当应用程序或者库依赖GC的时候,我们可预测的清理 可能比预期发生的晚的多,或者根本不发生变化:

1. 一个对象比另一个对象更早的垃圾回收,即使他们在同一时间变得不可访问,比如浏览器使用了分代回收

2. 垃圾收集工作可以使用增量和并发技术随时间进行分割。(与V8的并发标记有关)

3. 可以使用各种运行时启发式方法来平衡内存使用和响应能力。

4. 不同的JavaScript引擎可能会以不同的方式处理这些事情，或者同一个引擎可能会在不同版本之间更改算法。

5. 复杂的因素可能会导致对象在出乎意料的时间内保持活动状态，例如与某些api一起使用。



#### Note

1. 如果多个weakref具有相同的目标，则它们彼此一致。在其中一个对象上调用deref的结果将与在另一个对象上调用deref的结果相匹配(在同一作业中)，你不会从其中一个对象中获得目标对象，而从另一个对象中获得未定义的对象。

2. 如果WeakRef的目标也在FinalizationRegistry中，那么WeakRef的目标将在调用与注册表相关的任何清理回调的同时或之前被清除;如果你的清理回调调用对象的WeakRef上的deref，它将收到undefined。

3. 你不能改变WeakRef的目标，它永远只是原始的目标对象，或者当目标被回收时没有定义。

4. AWeakRef可能永远不会undefined从中返回deref，即使没有任何东西强烈持有目标，因为垃圾收集器可能永远不会决定回收该对象。


#### DEMO

这个是官方Demo

weakMap的实例提供了一个deref（）方法，可以用来判断对象是否被垃圾回收，如果还存在，返回该原始对象，否则返回undefined。

但是在实际操作的过程中发现 移除了DOM元素 但是大多数时候是没有触发GC的 所有计时器仍然在跑 . 靠着GC去做这样的操作感觉并不是很可靠

``` js
class Counter {
  constructor(element) {
    // Remember a weak reference to the DOM element
    this.ref = new WeakRef(element);
    this.start();
  }

  start() {
    if (this.timer) {
      return;
    }

    this.count = 0;

    const tick = () => {
      // Get the element from the weak reference, if it still exists
      const element = this.ref.deref();
      if (element) {
        element.textContent = ++this.count;
      } else {
        // The element doesn't exist anymore
        console.log("The element is gone.");
        this.stop();
        this.ref = null;
      }
    };

    tick();
    this.timer = setInterval(tick, 1000);
  }

  stop() {
    if (this.timer) {
      clearInterval(this.timer);
      this.timer = 0;
    }
  }
}

const counter = new Counter(document.getElementById("container"));
setTimeout(() => {
  document.getElementById("container").remove();
}, 5000);
```

当然我们可以手动调用GC去触发对应的函数

在`chrome` 中的 `performance` 中


### FinalizationRegistry

用来注册对象被垃圾回收的监听，FinalizationRegistry是系统提供的构造函数，当你注册的对象被回收的时候，被调用回调函数告诉你。

比如我们写一个简单的DEMO

``` js
let theObject = {};
//注册一个回调
const registry = new FinalizationRegistry(heldValue => {
  console.log(heldValue)
  // ....
});

//注册要监听的theObject对象，对象被回收时，"some value"会作为参数（heldValue）传入回调。
//如果还想取消监听，则传入第三个参数作为标记，一般是原始对象。在对象被回收之前调用unregister方法取消。
registry.register(theObject, "some value",theObject);
// registry.unregister(theObject);
theObject = null;

// 调用GC
// 输出了some value

```



