# Web Vitals


Google 定义了一系列性能指标，叫做 Web Vitals：

1. TTFB 首字节到达
2. FP 首次绘制
3. FCP 首次内容绘制
4. LCP 最大内容绘制
5. FMP 首次有意义的绘制
6. DCL DOM内容加载完成
7. L 加载完成
8. TTI 可交互时间
9. FID 首次输入延迟
10. TBT 阻塞总时长
11. CLS 累积布局偏移
12. SI 速度指数


以上详细内容都可以在 `https://web.dev/title/` (title替换为上述性能指标)

从其中选出了 3 个作为核心指标，也就是 LCP、FID、CLS，分别用来衡量加载性能、交互性能、视觉稳定性。

可以用 LightHouse 测量这些指标的值，LighoutHouse 会给出分数和红绿黄的标识，也会给出每个指标的优化建议。

有时需要自己计算并上报这些指标，可以通过 performance api 来算，或者通过 PerformanceObserver api 拿到计算后的指标值。

当我们谈网页性能的时候，会具体到这些性能指标。要记住这些指标的含义，比如别人提起 LCP 你要知道指的是加载性能。

## TTFB

Time To First Byte，从开始加载网页到接收到第一个字节的网页内容之间的耗时，用来衡量网页加载体验。

可以通过`performance api`计算出来

``` js
const { responseStart, requestStart } = performance.timing
const TTFB = responseStart - requestStart
```

或者 PerformanceObserver 

```js
new PerformanceObserver((entryList) => {  
    const entries = entryList.getEntries();  
  
    for (const entry of entries) {  
        if (entry.responseStart > 0) {  
            console.log(`TTFB: ${entry.responseStart}`, entry.name);  
        }  
    }  
}).observe({  
    type: 'resource',  
    buffered: true  
});
```


## FP （首次绘制）

First Paint，第一个像素绘制到页面上的时间

```js
const paint = performance.getEntriesByType('paint')
const FP = paint[0].startTime
```


## FCP （首次内容绘制）

First Contentful Paint，从开始加载网页到第一个文本、图像、svg、非白色的 canvas 渲染完成之间的耗时。

``` js
const paint = performance.getEntriesByType('paint')
const FCP = paint[1].startTime
```

也可以通过PerformanceObserver 

``` js
new PerformanceObserver((entryList) => {  
    for (const entry of entryList.getEntriesByName('first-contentful-paint')) {  
        console.log('FCP candidate:', entry.startTime, entry);  
    }  
}).observe({type: 'paint', buffered: true});

```

## LCP （最大内容绘制）

Largest Contentful Paint，最大的内容（文字/图片）渲染的时间。

计算方式是从网页开始渲染到渲染完成，每次渲染内容都对比下大小，如果是更大的内容，就更新下 LCP 的值：


``` js
let LCP = 0

const performanceObserver = new PerformanceObserver((entryList, observer) => {
  const entries = entryList.getEntries()
  observer.disconnect()
  
  LCP = entries[entries.length - 1].startTime
})

performanceObserver.observe({ entryTypes: ['largest-contentful-paint'] })
```

## FMP （首次有意义的绘制）

First Meaningful Paint，首次有意义的绘制。

前面的 FCP、LCP 记录的是内容、最大内容的渲染，但这些内容并不一定关键，比如视频网站，渲染视频最关键，别的内容的渲染不是最重要的。

FMP 就是记录关键内容渲染的时间。

计算它的话我们可以手动给元素加一个标识：

``` js
<video elementtiming="meaningful" />

let FMP = 0

const performanceObserver = new PerformanceObserver((entryList, observer) => {
  const entries = entryList.getEntries()
  observer.disconnect()

  FMP = entries[0].startTime
})

performanceObserver.observe({ entryTypes: ['element'] })

```


## DCL（DOM内容加载完成）

DomContentloaded，html 文档被完全加载和解析完之后，DOMContentLoaded 事件被触发，无需等待 stylesheet、img 和 iframe 的加载完成。

``` js
const { domContentLoadedEventEnd, fetchStart } = performance.timing
const DCL = domContentLoadedEventEnd - fetchStart
```

## L（加载完成）

Load， html 加载和解析完，它依赖的资源（iframe、img、stylesheet）也加载完触发

``` js
const { loadEventEnd, fetchStart } = performance.timing
const L = loadEventEnd - fetchStart
```

## TTI （可交互时间）

Time to Interactive，可交互时间。


从 FCP 后开始计算
持续 5 秒内无长任务（大于 50ms） 且无两个以上正在进行中的 GET 请求
往前回溯至 5 秒前的最后一个长任务结束的时间，没有长任务的话就是 FCP 的时间


``` js
const { domInteractive, fetchStart } = performance.timing
const TTI = domInteractive - fetchStart
```

## FID （首次输入延迟）

First Input Delay，用户第一次与网页交互（点击按钮、点击链接、输入文字等）到网页响应事件的时间。

记录在 FCP 和 TTI 之间用户首次与页面交互时响应的延迟。

``` js
let FID = 0

const performanceObserver = new PerformanceObserver((entryList, observer) => {
  const entries = entryList.getEntries()
  observer.disconnect()

  FID = entries[0].processingStart - entries[0].startTime
})

performanceObserver.observe({ type: ['first-input'], buffered: true })
```

## TBT （阻塞总时长）

Total Blocking Time，记录在首次内容渲染（FCP）到可以处理交互（TTI）之间所有长任务（超过 50ms 的 longtask）的阻塞时间总和。


## CLS （累积布局偏移）

Cumulative Layout Shift，累计布局偏移，记录了页面上非预期的位移波动。计算方式为：位移影响的面积 * 位移距离

举个例子，比如一个图片没加载完的时候是 50 * 50 的大小，但是加载完之后变为了 100 * 100，这就是布局的波动，会影响体验。

这时候 lighthouse 等工具给出的优化建议是给 img 设置固定的 width 和 height。


## SI （速度指数）

Speed Index，页面可见部分的显示速度, 单位是时间

这个指标也有快、适度、慢的区间，用性能测试工具测量时会转为相应的分数：




## lighthouse

你只需要打开 Chrome 的开发者工具，点击 Audits，然后就可以看到 Lighthouse 界面：


lighthouse 会自动生成 HTML 报告


提供了一个分数计算器, 

https://googlechrome.github.io/lighthouse/scorecalc/#FCP=940&SI=0&FMP=723&TTI=1600&FCI=6500&LCP=2324&TBT=14&CLS=0&device=desktop&version=9

