# docker

### 虚拟化技术

> 虚拟化技术是一种将计算机物理资源进行抽象、转换为虚拟的计算机资源提供给程序使用的技术。

这里所指的计算机资源，就包括了 CPU 提供的运算控制资源，硬盘提供的数据存储资源，网卡提供的网络传输资源等。

#### 程序跨平台兼容

我们之所以关注和使用虚拟化技术，实现跨平台运行应用程序依然是很大一部分的原因。虚拟化技术正是通过其本身适配不同平台的硬件，而加以抽象成统一的接口，来实现程序跨平台运行的目的


#### 资源管理

在虚拟化技术的发展过程中，人们逐渐发现了虚拟化的另一大用途，也就是将之应用于计算机资源的管理。

虚拟化技术本身就是抽象计算机的物理资源进而加工成虚拟的计算资源的，它自然很容易从中做“手脚”，来告诉应用程序一些虚假的资源数据。例如，我们只要告诉程序计算机只有 4GB 内存，那么不管真实的物理机是 8GB、16GB 还是 32GB，应用程序都会按照 4GB 这个虚假的值来处理它的逻辑。

通过虚拟化技术来管理计算机资源的方式，不但让我们对计算机资源的控制变得更加灵活，也大幅提高了计算机资源的使用率（提高计算机资源使用率，而非减少程序资源的占用率）。



#### 虚拟化的分类

对于虚拟化技术的分类，有很多种不同的方式，有的之间也有互相重合的部分，但总体来说可以区分为两大类：**硬件虚拟化**、**软件虚拟化**。

* 硬件虚拟化 指的是物理硬件本身就提供虚拟化的支持。

举个例子来说，某个平台的 CPU，能够将另外一个平台的指令集转换为自身的指令集执行，并给程序完全运行在那个平台上的感觉。又或者说，CPU 能够自身模拟裂变，让程序或者操作系统认为存在多个 CPU，进而能够同时运行多个程序或者操作系统。这些都是硬件虚拟化的体现。

* 软件虚拟化 通过软件的方式来实现虚拟化中关键的指令转换部分。



#### 虚拟机

我们要着重讲一下虚拟机 ( Virtual Machine )。所谓虚拟机，通常来说就是通过一个虚拟机监视器 ( Virtual Machine Monitor ) 的设施来隔离操作系统与硬件或者应用程序和操作系统，以此达到虚拟化的目的。这个夹在其中的虚拟机监视器，常常被称为 Hypervisor。


虽然虚拟机技术得益于 Hypervisor 的加持，使得应用程序或者操作系统可以在无任何修改的情况下运行在另一平台上，但大家很容易发现，其有一个致命的缺陷，就是所有的指令都必须经过虚拟机监视器的处理。这也就意味着，虚拟机的性能是低下的，例如运行在 ZendVM 或者 HHVM 中的 PHP 程序，所有代码虽然编译成了 Opcode 码，但其依然是通过虚拟机才最终转换为机器所能识别的机器码去执行。

这种效率的低下有时候是无法容忍的，为了解决这个问题，真实的虚拟机程序常常不完全遵循 Hypervisor 的设计结构，而是引入一些其他技术来解决效率问题。

例如，在 VMware Workstation、Xen 中我们能够看到硬件辅助虚拟化的使用，通过让指令直达支持虚拟化的硬件，以此避开了效率低下的 Hypervisor。而如 JRE、HPHP 中，除了基于 Hypervisor 实现的解释执行机制外，还有即时编译 ( Just In Time ) 运行机制，让程序代码在运行前编译成符合当前硬件平台的机器码，这种方式就已经不属于虚拟化的范畴了。


#### 容器

容器技术是一种全新意义上的虚拟化技术，按分类或者实现方式来说，其应该属于操作系统虚拟化的范畴，也就是在由操作系统提供虚拟化的支持。

所谓容器技术，指的是操作系统自身支持一些接口，能够让应用程序间可以互不干扰的独立运行，并且能够对其在运行中所使用的资源进行干预。 其在运行性能上要远超虚拟机等其他虚拟化实现,因为容器技术压根没有做指令转换，由于没有指令转换，运行在容器中的应用程序自身必须支持在真实操作系统上运行，也就是必须遵循硬件平台的指令规则。


## 组成对象

### 镜像 ( Image )

所谓镜像，可以理解为一个只读的文件包，其中包含了虚拟环境运行最原始文件系统的内容。

Docker 的镜像与虚拟机中的镜像还是有一定区别的。首先，之前我们谈到了 Docker 中的一个创新是利用了 AUFS 作为底层文件系统实现，通过这种方式，Docker 实现了一种增量式的镜像结构。

### 容器 ( Container )

容器 ( Container ) 就更好理解了，在容器技术中，容器就是用来隔离虚拟环境的基础设施，而在 Docker 里，它也被引申为隔离出来的虚拟环境。

如果把镜像理解为编程中的类，那么容器就可以理解为类的实例。镜像内存放的是不可变化的东西，当以它们为基础的容器启动后，容器内也就成为了一个“活”的空间。

### 网络 ( Network )

在 Docker 中，实现了强大的网络功能，我们不但能够十分轻松的对每个容器的网络进行配置，还能在容器间建立虚拟网络，将数个容器包裹其中，同时与其他网络环境隔离。

另外，利用一些技术，Docker 能够在容器中营造独立的域名解析环境，这使得我们可以在不修改代码和配置的前提下直接迁移容器，Docker 会为我们完成新环境的网络适配。对于这个功能，我们甚至能够在不同的物理服务器间实现，让处在两台物理机上的两个 Docker 所提供的容器，加入到同一个虚拟网络中，形成完全屏蔽硬件的效果。

正是因为拥有强大的网络功能，才能让我们制造健壮的 Docker 应用体系。

### 数据卷 ( Volume )

除了网络之外，文件也是重要的进行数据交互的资源。在以往的虚拟机中，我们通常直接采用虚拟机的文件系统作为应用数据等文件的存储位置。然而这种方式其实并非完全安全的，当虚拟机或者容器出现问题导致文件系统无法使用时，虽然我们可以很快的通过镜像重置文件系统使得应用快速恢复运行，但是之前存放的数据也就消失了。

为了保证数据的独立性，我们通常会单独挂载一个文件系统来存放数据。这种操作在虚拟机中是繁琐的，因为我们不但要搞定挂载在不同宿主机中实现的方法，还要考虑挂载文件系统兼容性，虚拟操作系统配置等问题。值得庆幸的是，这些在 Docker 里都已经为我们轻松的实现了，我们只需要简单的一两个命令或参数，就能完成文件系统目录的挂载。

能够这么简单的实现挂载，主要还是得益于 Docker 底层的 Union File System 技术。在 UnionFS 的加持下，除了能够从宿主操作系统中挂载目录外，还能够建立独立的目录持久存放数据，或者在容器间共享。

在 Docker 中，通过这几种方式进行数据共享或持久化的文件或目录，我们都称为数据卷 ( Volume )。




## 随便记

1. docker run -d --restart=always --name=restart-test-container2 restart-test:first
可以通过增加 --restart 来重启


2. docker run -d --restart=on-failure:2 --name=restart-test-container4 restart-test:first


失败超过两次就不重启了


3. docker run -d --restart=unless-stopped --name=restart-test-container5 restart-test:first


除非是手动停止 不然就会停止。